https://youtu.be/oI1_Z8JzGB8
tangoclinhh_1/10/2017
In this lesson, we're going to make some extensions to the EOQ
Trong bài học này, ta sẽ mở rộng thêm về
model.
mô hình EOQ.
We saw how robust the model is in the previous lesson,
Ta đã thấy mô hình này hữu ích như thế nào trong bài học trước,
and now we're going to see how we
và giờ ta sẽ xem ta có thể vận dụng
can use this simple, simple model to many different cases.
mô hình cực kỳ đơn giản này vào các trường hợp khác nhau như thế nào.
And so if I go back to the assumptions we made,
Và nếu tôi trở về những giả định mà ta đã đưa ra,
what we're going to do is loosen some of these assumptions
ta sẽ nới lỏng một số giả định
to create situations that are a little more realistic.
để tạo ra những tình huống giống với thực tế hơn.
So the first one we're going to do
Đầu tiên ta sẽ
is, we're going to loosen up this whole idea of lead time.
nới lỏng thời gian chờ hàng.
And we're going to move away from the assumption
Ta sẽ không giả định rằng
that it's an instantaneous lead time,
thời gian chờ hàng là ngay tức khắc nữa,
and allow it to be constant, and to have a real positive lead
mà sẽ cho nó ở mức cố định để có một
time.
thời gian chờ hàng dương và có thực.
Then we're going to go into discounts.
Sau đó ta sẽ chuyển sang chiết khấu.
And we're going to say, OK, what happens if the purchase
Ta sẽ xem điều gì sẽ xảy ra nếu
price that I offer for an item is
giá bán của một sản phẩm mà tôi đưa ra
a function of how much I order?
là một hàm số của giá mà tôi đặt sản phẩm đó về.
And we're going to look at three different types of discounts,
Ta sẽ xem xét 3 loại chiết khấu khác nhau,
all units, incremental, and one-time buy.
đó là mua tất cả các đơn vị, mua tăng dần và mua một lần.
And then finally, what we'll do is
Và cuối cùng, ta sẽ
we'll come back to the lead time,
trở lại với thời gian chờ hàng,
and we're going to look at the idea of internally replenishing
ta sẽ nghiên cứu khái niệm
products.
bổ sung hàng nội bộ.
Instead of receiving all the products instantaneously
Thay vì nhận tất cả sản phẩm ngay lập tức
in one big delivery, we're going to assume and see
trong một lần giao hàng lớn,
what the case is, when I'm making
ta sẽ nghiên cứu trường hợp
my items as the order comes.
tôi tự tạo ra hàng hóa của mình khi cần đặt hàng.
And so I'll be replenishing it incrementally.
Do đó tôi sẽ dần dần bổ sung hàng nhiều hơn.
And so these are the three extensions
Đó là 3 sự mở rộng
we're going to make in this lesson.
ta sẽ đưa ra trong bài học này.